1. Wynegocjujemy	ponad	300	mld	złotych	w	bu-1.dżecie	UE	na	lata	2014–2020	na	nasz	program inteligentnego	rozwoju,	który	wesprzemy	ko-lejnymi	100	mld	złotych	środków	własnych.
2. Płace	sfery	budżetowej,	zamrożone	ze	względu	na	kryzys,	zaczną	ponownie	rosnąć.	Podob-nie	 jak	 konsekwentnie	 zwiększyliśmy	 płace nauczycieli,	 będziemy	 sukcesywnie	 podnosić wynagrodzenia	 innych	 ważnych	 społecznie grup	zawodowych,	zaczynając	od	nauczycieli akademickich	i	policjantów. Do	2013	roku	wprowadzimy	rozwiązania	gwa-3.rantujące	Polsce	wysokie	przychody	z	wydo-bycia	gazu	łupkowego,	które	przeznaczymy	na bezpieczeństwo	przyszłych	emerytur. Na	podobieństwo	1800	Orlików	wybudujemy 4.1000	Świetlików	–	centrów	kultury	i	bibliotek gminnych,	które	będą	wspierać	kreatywność i	budować	umiejętność	pracy	zespołowej.W	ciągu	kadencji	zwiększymy	wydatki	na	Uni-5.wersytety	Trzeciego	Wieku	i	grupowe	zajęcia zdrowotne dla seniorów.W	 Polsce	 rodzi	 się	 coraz	 mniej	 dzieci.	 Żeby 6.temu	zaradzić,	radykalnie	zwiększymy	ulgę	ro-dzinną	na	trzecie	i	kolejne	dziecko. W	 ramach	 programu	 „Koperniki”	 w	 każdym 7.województwie	do	2020	roku	stworzymy	„Cen-tra	Nauki”,	których	zadaniem,	podobnie	jak	to się	ma	w	przypadku	udanego	projektu	stołecz-nego,	będzie	inspirowanie	młodzieży	do	nauki i	innowacyjności.
# Zlikwidujemy formularze podatkowe PIT.8. Obniżymy	 zasadniczą	 stawkę	 VAT	 do	 22% 9.w	2014	roku,	kiedy	światowy	kryzys	gospodar-czy	powinien	ustąpić	fazie	ożywienia.Zwiększymy	ulgi	podatkowe	dla	oszczędzają-10. cych	na	emeryturę,	by	motywować	skłonność do	długookresowego	oszczędzania.Zapewnimy	dostęp	do	szerokopasmowego	In-11.ternetu	w	każdej	gminie.Stopniowo	 do	 2015	 roku	 wprowadzimy	 do 12.szkół	e-podręcznik.Damy	Polakom	prawo	wyboru,	komu	przeka-13.żą	 swoją	 składkę	 zdrowotną,	 wprowadzając konkurencję	dla	NFZ. Wprowadzimy	do	kodeksu	pracy	odnawialne 14.umowy	sezonowe	dla	pracowników,	co	zwięk-szy	stabilność	zatrudnienia	wśród	młodych.Zlikwidujemy	 obowiązek	 noszenia	 przez	 kie-15.rowcę	 przy	 sobie	 dowodu	 rejestracyjnego swojego	pojazdu	i	prawa	jazdy,	które	policja i	inne	służby	będą	mogły	skontrolować,	łącząc się	elektronicznie	z	odpowiednim	urzędem.Radykalnie	ograniczymy	dostęp	służb	specjal-16.nych	i	policyjnych	do	bilingów	obywateli	oraz zwiększymy	kontrolę	nad	wykorzystywaniem podsłuchów.
# Skrócimy	termin	wydawania	pozwoleń	na	bu-17.dowę	z	około	300	do	100	dni,	a	liczbę	procedur z	ponad	30	do	15.	Skrócimy	termin	oczekiwa-nia	 przez	 obywatela	 na	 rozstrzygnięcie	 jego sprawy	w	sądzie	o	1/3.Będziemy	dążyć	do	zrównoważonego	budżetu 18. przed	końcem	kadencji.	Obniżymy	relacje	dłu-gu	do	PKB	do	48%	w	2015	roku	i	do	40%	w	2018 roku,	dzięki	czemu	będziemy	mieli	niższe	sto-py	procentowe	i	szybszy	wzrost	gospodarczy.Wzorem	 krajów	 najbardziej	 rozwiniętych 19.wprowadzimy	 przepisy	 gwarantujące	 kobie-tom	„równą	płacę	za	równą	pracę”,	eliminując dyskryminację	kobiet	w	miejscu	pracy.Najlepsi	maturzyści	już	od	pierwszego	roku	stu-20. diów	będą	otrzymywać	stypendia	naukowe. Przeznaczymy	miliard	złotych	ze	środków	unij-21.nych	na	Fundusz	Przedsiębiorczości	na	Wsi.
